+++

title = "面试总结"
date = "2019-10-31"
description = "面试总结"
tags = [
    "面试总结"
]
categories = [
    "面试总结"
]

------

<!--more-->


## 黑湖科技

- 时间：2019-09-27

- 总结

  - 基础的没准备，问的基本不会

  - 分表分表没咋看过，没想到答对了

  - 其他问题答得不是很完美，需要结合自己的项目多说一说
  
  - 数据库死锁的得准备好案例，临场说的不是太顺
  
  - 结果：失败
  
    
  
- 一面

  - 介绍下自己

  - 聊一聊项目

  - 答疑老师列表要想展示实时状态怎么做？

    - 发消息通知客户端刷新列表
    - 客户端轮询（面试官补充）
    - 这种需求应该拒绝（我补充回答）

  - 缓存在你们项目里怎么用？

    - 最多的就是缓存，可以缓存一些热点、不常变的数据
    - 还可以用来实现分布式锁，但我们是用zk实现的

  - 缓存数据的过期策略？（一开始没明白他想问啥，后来才搞清楚他想问数据一致性）

    - 一般做法是先删缓存，再更新DB

  - 为什么更新DB后不把更新后的结果直接写进缓存？

    - 等查询的时候再写性能更好
    - 会导致数据一致性的问题（面试官引导才想起来答这个...）

  - 死锁有没有遇到过？

  - mq在你们项目里怎么用的

    - 服务解耦：比如下单以后要通知库存系统
    - 异步处理：

    

- 二面

  - 离职原因
  - 职业规划
  - 你在上家公司学到的最多的是什么？
    - 设计能力
  - 假设现在你们的订单需要分库分表，你怎么做？
    - 
  - 秒杀系统怎么设计
  - 有没有做过中间件的开发
    - 做过一点，我们有个push服务，是基于rabbit mq开发的
  - redis、mq在你们项目里怎么用的？

- hr

  - 离职原因
  - 你对自己的评价



## 易生支付

- 时间：2019-10-25

- 总结

  - 传统企业，不加班；

  - 面了5轮，没啥技术问题，就问了下之前做什么；

  - 纯聊，从工作聊到行业；

  - 结果：15K

    

## 彩贝壳

- 时间：2019-10-28

- 总结

  - 感觉对个人成长比较好，注重员工成长；

  - 一面比较在意基础，对技术的关注度，视野

  - 二面结合具体场景问你怎么设计；

  - 结果：19K，

    

- 笔试

  - 多线程交替打印1-10
  - 二分查找
  - 一段代码问打印顺序（考虑父子类的加载过程）
  - 考察sql；

- 一面

  - 数据结构算法重要吗，你怎么看待；
  - juc包下哪个影响最深刻（简历上写看过juc源码）；
  - jvm了解哪些（简历上写了解jvm）？
  - 你说你看过《深入理解java虚拟机》，说一下你最深刻的感受？
  - 说几个你知道的字节码？
  - 你平常看些什么书？
  - 你最近比较关注什么？
  - 有没有开过开源框架的源码，说说原理；
  - 你debug过哪些什么源码？
  - 你翻墙的工具是什么？
  - 分库分表你怎么分？
  - 举了几个sql的例子，问你走没走到索引；
  - 计数服务的架构设计？（根据项目问的）
  - 一致性怎么解决的？（根据项目问的）
  - 分布式事务问题怎么解决的？（根据项目问的）
  - 结合笔试题：问那个打印顺序问什么是这样的，结合jvm说下具体流程
  - 结合笔试题：sql查询的那个，问题分库分表的情况下你怎么查；
  - 还有挺多问题。。。忘记了

- 二面

  - 你们的订单表的结构是什么样的？
  - 你们的订单状态有哪些？
  - 如果让你设计一张订单中心的订单表，你怎么设计？
  - 你的优惠券与你的订单表怎么设计？
  - 你的积分与你的订单表怎么设计？
  - 。。。。还有好几个设计问题，也忘了

- hr

  - 和前面几位面试官聊的怎么样？

  - 你的离职原因；

  - 。。。。忘了，只记得hr小姐姐的声音好好听，好温柔

    

## 怪兽充电

- 时间：2019-10-29

- 总结

  - 感觉一般，喜欢问基础，问多线程；

  - 结果：18K，

    

- 一面

  - 说说HashMap原理

  - 说说ConcurrentHashMap原理

  - juc包下看过哪些；

  - 说说Lock

  - 线程池的参数及原理

  - 拒绝策略有哪些

  - 有没有遇到过什么多线程并发的问题

  - redis的数据结构

  - 分布式锁怎么实现的

  - springboot的启动流程

  - 事务的隔离级别，传递性

  - 哪些情况下不会回滚

  - 数据库引擎你知道哪些，有什么区别

  - innoDB索引的实现源码

  - 有做过sql优化吗，怎么做的

  - 。。。。忘了

    

- 二面

  - springboot的启动流程
  - 线程池相关的问题跟一面差不多
  - 分布式ID
  - 美团实现的雪花算法怎么保证id不重复
  - 分库分表中间件都有哪些优缺点，让你选型你怎么选
  - 。。。。忘了

- 三面：

  - A，B，C三个系统都需要调服务D给用户去推SMS消息，太慢了，你怎么设计，怎么做优化
  - 。。。。其他，忘了

- hr

  - hr贼能说，全程听他说

    

## 票牛网

- 时间：2019-10-30
- 总结
  - 一去有人打架，cto还一直没时间面试，感觉很不好
  - 结果：18k；



## 鱼泡泡

- 时间：2019-10-31

- 总结

  - 感觉还行，环境挺好；

  - 算法真的垃圾啥都不会；

  - 结果：等结果中，

    

- 一面

  - 根据项目问的一些问题（系统结构什么样的，怎么解决订单状态一致性的问题，网络抖动导致的不一致又是怎么解决的，等等）

  - 手写二叉树遍历

  - 手写二分查找

  - 现在一个请求调用链路很长，如果中间出现状态不一致你怎么知道，怎么解决

  - 排行榜你怎么实现

  - 现在需要排行榜功能通用：支持可配置（实时，或t+1），你怎么设计

    - redis挂了你怎么办？

  - 。。。还有一些比较基础的问题，忘记了

    

- 二面

  - redis的数据结构
  - 还是排行榜的问题
    - 如果你的数据量很大怎么办，都放到redis里面吗？
    - 如果业务对实时性要求很高你怎么做?
    - 现在有1亿个请求，你怎么保证数据准确性
  - 。。。。忘了

- 三面：

  - 回溯算法（不会）
  - 两个基本有序的数组，求合并后的中位数
  - 你们的QPS有多少
  - 有没有预估redis的容量
  - 。。。。其他（一些具体场景的设计问题），忘了

- hr

  - 

## REF



